
informação
Misturas já verificadas em fontes confiáveis:
fonte: http://www.fiocruz.br/biossegurancahospitalar/dados/material11.html
ácido nítrico + matéria orgânica 
água oxigenada + matéria orgânica
água oxigenada + metal


Misturas à verificar em fontes confiáveis:
pesquisar produtos de limpeza com amônia

vinagre + água oxigenada
alvejantes + amoníaco 
alvejantes + vinagre
vinagre + bicarbonato de sódio 
água sanitária + 
água sanitária + amoníaco (Limpadores de janelas, ceras para polimento de pisos, desinfetantes, detergentes, amaciantes)

água sanitária + 
água oxigenada + água sanitária
agua sanitaria + alcool
detergentes + desentupidor de pia (Nitrato de potássio e detergente)
produtos de marcas diferentes
carvão ativo + hipoclorito de cálcio (agente alvejante)
cloro + acetona
Sabão em pó + água sanitária
Cloro + amônia
cloro + bicarbonato
vinagre + soda caustica

ver o que a reação causa 
explicar o que acontecerá quando misturadas (ex: alergia na pele)




Misturas perigosas Início data set:

Álcool:

Água sanitária + Álcool: solução intoxicante, quem se expõe a ela está sujeito a ter problemas respiratórios.A mistura dos dois destrói tanto o hipoclorito da água sanitária quanto o álcool do álcool em gel.
O hipoclorito da água sanitária é um agente oxidante e ele pode oxidar o álcool formando outro composto, o acetaldeído. O acetaldeído é um composto tóxico, que pode causar irritação e queimadura
Outros produtos decorrentes da mistura são o clorofórmio e o ácido muriático, que podem causar problemas em diversos órgãos, como pulmões, fígado, rins, pele e olhos.

Álcool + vinagre: ambas as substâncias não causam nenhum problema para saúde, e a mistura não gera nenhum subproduto tóxico.
Porém, o contato com a pele é perigoso, podendo causar alergias em algumas pessoas – nesse caso, é interessante sempre usar luvas, para evitar possíveis problemas.
O vinagre, especialmente o vinagre branco de álcool, tem uma alta concentração de ácido acético. Esse álcool é desengordurante, desinfetante, e é ótimo para eliminar odores, embora tenha ele mesmo um odor bem característico.


Água Sanitária: 

Água sanitária + Álcool: solução intoxicante, quem se expõe a ela está sujeito a ter problemas respiratórios.A mistura dos dois destrói tanto o hipoclorito da água sanitária quanto o álcool do álcool em gel
O hipoclorito da água sanitária é um agente oxidante e ele pode oxidar o álcool formando outro composto, o acetaldeído. O acetaldeído é um composto tóxico, que pode causar irritação e queimadura
Outros produtos decorrentes da mistura são o clorofórmio e o ácido muriático, que podem causar problemas em diversos órgãos, como pulmões, fígado, rins, pele e olhos.

Água Sanitária + Amoníacos: O perigo de misturar água sanitária a outros produtos de limpeza, é devido ao fato da maioria dos mesmos, poss Ao misturarmos amoníaco e água sanitária, é produzida uma reação química que gera um gás denominado cloramina (NH2Cl) que é altamente tóxico. Quando ele entra em contato com as nossas mucosas, se decompõe e gera ácido HCL e radicais livres.  
O ácido HCL é tóxico e corrosivo, provoca a irritação das mucosas e queimaduras na pele. Dessa forma, os radicais livres dão lugar à destruição celular e, em longas exposições, podem ocasionar processos cancerígenos.


Limpadores de janelas, ceras para polimento de pisos, desinfetantes, detergentes, amaciantes e boa parte dos produtos de limpeza contêm amônia.  

